俺達は　小五郎のおっちゃんが依頼人に呼び出された
黒ウサギ亭というバニーガールのクラブにやってきた
ところがそこで
何
有里さんが飲んでた酒の中から
ヒ素が出て来たんスか
ああ
わ　私だ
本当は誰かが私を殺そうと盛った毒を
間違って有里ちゃんが飲んでしまったんだよ
諸岡さんは悩み事があったというのかね
ええ　駐車場にいる彼のボディーガードからそう聞きました
最近　様子がおかしかったそうなんです
激痩せしたり激太りしたり
よく転んでケガをしたりと
ケガ
じゃあ　僕　帰るけど
ま　またケガしたら来てもいいか
ダメよ　ケンカする子はお断り
でも　ケンカの相手と仲直りするための名誉の負傷なら
絆創膏ぐらいは貼ってあげるわよ
なるほど
そういうことか
今この瞬間　闇に雷光
限界超えろ　クールな推理
安室の記憶と毒入りグラス
真相注いだ意外なトリック
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
あの　高木刑事
はい
付け爪を拾ったんですけど
もしかしたらこれ　有里さんのかもしれないと思って
ユリの花が描いてあるし
あ　そうそう
有里ちゃんの付け爪よ　それ
どこにあったんですか
それが　私どこかで踏んじゃったみたいで
ブーツの裏に食い込んでて
だからボロボロになっちゃって　すみません
有里さんが倒れた時にとんだんでしょう
仕方ないですよ
ねえ　お姉さん
有里さんて　いつもその爪付けてるの
ええ　そう
たまには別のにすればって言ってたんだけど
これが私のトレードマークよってきかなくて
へぇ
でも今日は散々だなぁ
散々って
運悪く有里さんの付け爪踏んじゃうし
いつの間にか財布落としてたし
財布を？
そう　でもトイレの前に落ちてたのを
安室さんが拾ってくれてたらしいけどね
安室さんが？
僕がどうかしたかい
ううん　なんでもないよ
まあ　床に落ちた付け爪ぐらい
踏んじまってもしょうがねぇな
シャーロックホームズみてぇに
虫メガネ持って歩き回ってるわけじゃねぇんだからよ
そうか
その手があったか
だから犯人は有里さんのグラスに毒を入れることが出来たんだ
彼女の付け爪を標的にして
だから何度も言ってるだろう　警部さん
確かに　私はグラスを持った有里ちゃんとすれ違いはしたが
ゴメンよ　ちょっと通してね
それはほんの一瞬で
彼女のグラスに毒を入れることなんて出来なかったよ
毒を入れられないのは私も同じよ
あの時は彼女にぶつかって
ワインをひっかけちゃっただけ
あら　ごめんなさい
毒を入れるヒマなんてなかったんだから
私も　彼女がグラスをテーブルに置いた時は
眼鏡をかけていなくて
す　すみません
メールをチェックしていたら
勝手に鳴り始めてしまって
だから　毒を入れようにも
どれが彼女のグラスなのかわかりませんでしたから
だ　だから早く我々を解放して
彼女が入院してる病院に行かせてくれないか
彼女が心配なんだ
心配なのはわかりますが
ただの客であるあなたがなぜそこまで
そ　それは
ひいきにしてる女の子だから
なんて言ってるが
本当は結婚を迫られていて　困り果てた末
毒殺しようとした彼女が亡くなるのを
見届けに行きたいんじゃないんスか
そ　そんな
もしかしたら　とどめを刺しに行くつもりなのかも
それは君の方だろ
このまま彼女がいなくなれば
売り上げＮｏ.１は君になる
そうすれば店から多額のボーナスが出るんだろ
だから何
そんな事のために私が有里に毒を盛ったって言うの
有里ちゃんに聞いてるよ
難病で入院してる父親の手術費に困ってるそうじゃないか
だげ言ったがな　お金の心配なんてせんと
お父ちゃんは病気療養に専念しときゃあええって
手術代はウチが何とかするけぇ
はあ!?彼女に手切れ金渡そうとしてたオヤジに言われたかないわよ
手切れ金？　何の話だ
とぼけるんじゃないわよ
そこにいるあんたの執事が
有里に金を渡そうとしていた所を　店の娘が見てたのよ
まあ　結局はつき返されちゃったみたいだけど
どういう事だね　深町君
あ　いや　それは
とにかく
あなた方３人には　もうしばらく事情聴取に付き合ってもらいますよ
なにしろ　有里さんのグラスに毒を入れられたのは
あなた方だけなんですから
でもさぁ　目暮警部
お金持ちのオジさんはちがうと思うよ
お金持ちって　諸岡さんの事かい
うん
なぜ　そう思うのかね
だってさぁ　オジさんは執事さんの眼鏡を取りに
店の外に停めてある車に向かう途中で
有里さんとすれ違ったんだよね
ああ
さっき　その車の所にいたボディーガードの人に話を聞いたけど
お金持ちのオジさんは
小五郎のオジさんと眼鏡を取りに来ただけで
変わった様子は全然なかったって言ってたよ
変わった様子？
だって　僕が有里さんのグラスに毒を入れた犯人なら
絶対時間を気にしたり
お店の方をチラ見しちゃうけどなぁ
そろそろ毒を飲んだ頃かなぁ　とか
お店じゃ大騒ぎになってるだろうなぁ　とかってね
た　確かに
それに　そのバニーガールのお姉さんも同じだよ
有里さんにワインをひっかけちゃった時に
毒を入れたとしてもさぁ
そのあと　有里さんがグラスにコースターでフタをして
汚れたカフスを替えるために更衣室に行った時
あのお姉さん　お客さんから電話がきてどっかに行っちゃったよ
もしもし　安達さん
いつもどうも
ゴメンなさい　今は満席で
１時間後ぐらいだったら
僕だったらぜったいその場からはなれないなぁ
だって　毒の入ったグラスを関係ない人が間違って取って
飲んじゃうかもしれないでしょ
な　なるほど
ねっ　小五郎のオジさんもそう思うよね
あ　ああ　まぁ
となると　残るは
ずっと有里さんのグラスのそばに座っていた
あなたしかいませんよね　執事の深町惇史さん
おいおい　君は深町君の話を聞いてなかったのか
彼女がテーブルにグラスを置いた時
彼は眼鏡をかけていなかったんだよ
なのに　どうやって彼女のグラスを特定して
毒を入れられるっていうんだね
深町さんは眼鏡のかわりになるものを手にしていたじゃないですか
眼鏡のかわりになるもの
そうなのか
あ　いえ
その時はスマホでメールをチェックしていただけで
聞いたかね
彼はその時スマホしか持っていなかったと言ってるじゃないか
ええ　ですから
うわ　スマホってすごいよね
ちょ　ちょっとコナン君
今大事な話をしてる最中だから
だってさぁ　こうやってスマホをカメラにしてズームすると
蘭ねえちゃんの指の先までバッチリ見えて
まるで虫メガネみたいだよ
た　確かに　スマホをこう使えば
眼鏡がなくても見えるかも
そういえば　有里さんはいつもユリの花の付け爪をしていたそうですから
その爪を目印にすれば
彼女のグラスは特定できますね
し　しかし　深町君が眼鏡をしていなかったのは
私が偶然彼の眼鏡を踏んで壊してしまったからで
それも偶然じゃなく　仕組んでいたんスよ
あんたが玉子焼きにソースをかけることを知ってたなら
わざとソースをあんたから遠ざけて
１歩踏み出さないと取れない位置に置き
その足元に眼鏡を落としておけば
偶然踏まれたように見せかけられるってわけだ
まあ　眼鏡を踏ませたのは
そのトリックのためもありますが
主人である諸岡さんを毒殺の現場から遠ざけて
疑われないようにする目的もあったんじゃないですか
しかしその甲斐なく　眼鏡を取りに行く途中
グラスを持った有里さんとすれ違ってしまい
ご主人は疑われてしまったようですがね
そ　そうなのか　深町君
そして　ご主人が店を出て行ったあと
スマホの警報音をわざと鳴らして
有里さんが地震速報を見るために
グラスをテーブルに置くように仕向け
スマホカメラのズーム機能で
有里さんのグラスを特定し
毒を混入したというわけです
この場合　警報を鳴らすために使ったスマホと
カメラのズーム機能を使ったスマホは別だった可能性が高い
なので　深町さんの体を調べれば
出てくると思いますよ　２台のスマホがね
では　申し訳ありませんが　深町さん
ちょっと調べさせていただ
それにはおよびません
ちゃんと２台持っておりますよ
もう１台購入して　何度も練習しましたから
亡くなった奥様のために
つ　妻のために　有里ちゃんに毒を盛ったというのか？
はい
旦那様がお目を覚まされるように
め　目を覚ます？
奥様が他界されてから時がたっているのなら
私も何も申しません
ですがまだ半年もたっておりません
なのに　あのような若いおなごにうつつを抜かされて
私は　奥様が幼少のころからお仕えしておりましたので
奥様が不憫で不憫で
まことに勝手ながら
彼女にお金を渡し
旦那様にこれ以上言い寄らないでほしいと頼んだのですが
断られ
仕方なくあの脅迫状を
ですが　まったくその効果がありませんでしたので
実力行使に出たしだいです
目当てのおなごに危害がおよんだとなれば
さすがに店を訪ねるのはやめていただけると思いまして
旦那様　私からの最後のお願いでございます
どうか　もう奥様を悲しませないでください
深町君　違うんだ
あの子は
有里はただの目当ての女の子なんかじゃなくて
娘さん
ですよね
む　娘？
娘さん？
いい加減なこと言わないでよね
まさか　２人とも玉子焼きにソースをかけるから
なんてのが理由じゃないわよね
いえ
それはただの嗜好
珍しいとはいえ　偶然同じになる事もありますが
２人の特徴的な箸の持ち方
あの人さし指を箸からはなす２人の箸の持ち方は
偶然として片づけるにはムリがある
あなたが若い頃　駆け落ちして４年間
鳥取に住んでいた時にできた娘さんが　有里さんで
彼女が小さいころ　あなたのまねをして箸の持ち方を覚えたのなら
すべて辻褄が合うんですよ
あなたが激痩せしたり　激太りしたりしていたのは
体形を変え　スーツを新調するためで
よく転ぶようになったのは
スーツを破いて　新しく買いかえるため
すべて　この店に来て　娘さんに会うための口実として
隣にある洋服店に行く理由付けをしたかったからですよね
ああ
箸の持ち方なんて見なくてもひと目で娘だとわかったよ
駆け落ちした彼女の母親とそっくりだったし
有里という名前をつけたのも私だからね
そっか
だから　あの時
おい　大丈夫か　有里
有里
有里さんを呼びすてにしたんだ
旦那様　それならそうとおっしゃってくだされば
言えなかったんだ
駆け落ちした時にできた娘に会いたいだなんて
妻に忠義をつくしていた君にはとても
ですが
それに　私と妻の間には子供ができなかったから
なおさらね
し　しかし
知らなかったこととはいえ
私は　旦那様のお嬢さんに
なんてことを
そうですか
わざわざご連絡ありがとうございます
では
何だね
今　病院から連絡がありまして
有里さんが意識を取り戻して
現在順調に回復に向かっているそうです
よかった
本当によかった
深町君
しばらくしたら　２人で見舞いに行って　有里に謝ろう
い　いえ　お嬢さんに合わせる顔は　私には
大丈夫　わけを話せば許してくれるさ
私の娘なんだから
旦那様
ありがとうございます
しかし　よくわかったね
娘に会うために痩せたり太ったりしていたと
ええ　まあ
わかりますよ
僕も子供のころ　ある女医さんに会いたくて
わざとケガをして　女医さんのいる病院に通ってましたから
あの　安室さん
はい
ありがとうございました　お財布拾っていただいて
ああ　あの財布　蘭さんのでしたか
ええ
それで　中身は大丈夫でしたか
はい　お金も家の鍵も全部ちゃんと入ってました
そうですか　それはよかったですね
ぬかったな　赤井秀一
その言葉　そっくりそちらに返すとしようか
バーボン
何をバカな
沖矢昴の正体を見破られた時点で貴様の負けだ
君が今日ここへ侵入することをすべて読んでいたとしたら　どうだ
合鍵を作ることも
工藤新一をさぐれという命をうけることも
やはり　その口をふさぐには
トリガーをひくしかなさそうだな
あ　あなたは
どうも　この家の家主の工藤優作です
有希子です
今日は以前と違って
お連れの方たちはいらっしゃらないようなので
ゆっくり　妻のいれた紅茶でも味わっていってくださいね
レモンとミルク　どちらにします
その巨大な虫取り網で何を捕まえる気なんですか
それは
昆虫人間牧場へ
ようこそ
マジか
昆虫人間!?
Next　Conan
昆虫人間のヒミツ
Next　Conan's　hint
村長
次週はコナンお休みか
紅茶いかがですか
おいしい
これほどとはな